Hey, let's go Hey, let's go
私は幸せだから
Let's go walkin', you and me.
Ready, set
さあ、行こうぜ
Over the hill
Across the field
♪ Through the tunnel we'll go
We'll run across the bridge 橋を渡って
And down the bumpy gravel road
Right beneath the spider's web 蜘蛛の巣の下
Ready, set
Let's
Go
Hey, let's go Hey, let's go
I'm happy as can be (I'm happy as can be)
歩きながら行こうよ 君と僕で
レディ、セット
さあ、行こうぜ
キツネも
The badgers, too
All come out to play
They all want to explore
The deep and wonderful woods all day
Look at all my many friends
Ready, set
Let's
Go
Look at all my many friends
レディー、セット
Let's
Go
ありがとう。
パパ、キャラメルキャンディー食べる？
ああ、ありがとうございます。疲れたかな？
うん、うん。
もうすぐだよ
いいぞ。
メイ 隠れて
おまわりさんだと思ってた。
お～い！
こんにちは！ こんにちは！
お邪魔して申し訳ありませんが ご両親はどちらにいらっしゃいますか？
外の畑にいますよ。
ありがとうございます。
こんにちは！
お隣さんになったみたいだね！
お会いできて光栄です。新居での活躍を祈っています
- ああ！ - ありがとうございますまたね！
ありがとうございました。
みんな出て
おい！
つかまって
あそこだよ。
メイちゃん ちょっと来てみて
うわ～！
その小さいのは何で泳いでるの？
分かんないよ。金魚か何かかな？
気に入った？
- 最高だよ！- うんうん。
メイ 走れ！
待ってよ！
- 走れる？- うんうん。
あっ！ハハハ！
気をつけてね。
ああ、確かに。
綺麗な古いガラクタがたくさんあるね。
お化けが出るかな？
- そうかもね。- おーい！
家の中ではあなたに勝てるわよ！
ちょっと待ってよ！
完全に腐ってる
倒れるぞ！
お～い！
うわぁ メイちゃん 上向いて！
えっ？
上だよ！見て！
うわぁ～ 何て木だ！
でっかい！
- きっと世界で一番大きな木だよ...
パパ、山の上のあの大きな木を見て！
あれはクスノキだよ
樟脳。
クスノキ！
- 樟脳！- 樟脳の木！
うう!あっ！
ねえ メイ...
ほら どんぐりだよ。
でも私もどんぐりが欲しい。
あっ ちょっと待ってね。
あっちにもあるよ。
あっ！ここに自分のどんぐりがあるよ。
え？
メイちゃん、あなたが邪魔してどうやって家を開けたらいいの？
- どんぐり！- あったあった！
裏口の近くに いっぱいあったよ。
しかも上から来たんだよ！
ほんとだ 天井から出てきたんだ。
うーん。リスが落としたんだわ
ああ、リスか！？
他の動物かもしれませんね、たぶんネズミだと思います。
- ネズミ？- でも、まぬけなネズミは嫌だな～。
ねえ、どこに置けばいいの？
ええと、ここに持ってきてください。私が開けてあげるから。
サツキ、台所のドアを開けてきて。
- はぁ～い。- お待たせしました。
お待たせしました。
- メイちゃん いい加減にしてよ。- あの人 面白いね。
待って！
おい 待てよ！
捕まらないよ
出来るさ
- Uhh. - Ohh.
Aah!
Hmm.
いい？
うんうん。
- バスタブだ- いいね。
- 上には何もありません。- そうだね。
バスタブはそこにある。
あそこで何かが動くのが見えました。
リスですか？
よくわかりません。
まあ、ゴキブリかもしれませんが、とにかく、何百万匹もいました。
小さな黒いものがたくさんいました。
何か見える？
あれはきっとホコリの塊だよ
私の絵本に出てくるような、本物のホコリウサギのことですか？
お化けよりもホコリウサギの方がずっと理にかなっている。
どうして？
おばけは見えにくいからね。
でも、明るい部屋から急に暗い部屋に移ると、一瞬見えなくなってしまう。
そして、その時にうさぎが出てくるのです。わかった？
少年。うん。
出てこい！出て来い！
出て来い！出てこいよ！
出ておいで、うさぎさんたち！
さあ、仕事を始めようか？
屋根裏への階段がどこにあるのか 把握する必要があるわね？
何だって？
君は屋根裏への道を探してくれ 僕らは2階の窓を全部開けるよ
- イエーイ！- ねえ、待ってよ。
階段はない。
ありません。
ここには何もない。
ここには何もない。
いや。何もない
そこには何もない。
ここには誰もいません。
誰もいない！
やあ！
おーい！
メイちゃん こっち来て！あったよ！
わぁ～。
誰かいるの？
二階でお化けでも捕まえたのか？
どんぐりだよ。
気に入ったみたいだね。
ちっちゃなウサギさん、今すぐ消えて！
あ～っ！
メイ 怖くないよ。何も怖くないよ。
誰もいないんだから。
あっ！
いた。
そうそう...ゆっくり。
ゆっくりと。
何だと思う？
やっぱり2階には何かが住んでいる！？
それは素晴らしい。よかったね。
お化け屋敷には憧れがあってね。
一生の夢だったんだ。
危ない！
お姉ちゃん 何だと思う？やった！
痛っ！
え？
あーっ！
メイ？
- アッハッハ。
立派な子供たちだね。
メイちゃん 何も怖くないよ。
おばあちゃんはね お隣の畑を持ってる人なんだよ。
助けに来てくれたんだよ。
おばあちゃん メイ 私の妹 私はサツキです。
お二人にお会いできてとても嬉しいです。
あらあら、お利口さんね。
こんなに急いで引っ越すと知っていたら、少しは家の中をきれいにしておいたのに。
ナニー、あなたはすでにたくさんのことをしています。必要ないんじゃないかな。
そうなんですよね。最近は田んぼの仕事が忙しくて...。
おやおや、なんでこんなに黒いのがついているの？
私の手にはホコリが付いていたのよ。
あっ！メイちゃん、足！？
う～ん。
...たまには掃除でもしないと...。
- 私も黒くなっちゃった！- え？
アハハ！
どうやらススの精が頑張っているようですね。
何ですか？
家の中を飛び回って2階に消えていく黒い小さなモコモコしたもののことか？
家の中を飛び回って2階に消えていく黒い小さなモコモコのこと？
はい 古い空き家で繁殖して...
目に見えない巣を作り、すべてをホコリに変えてしまうのです。
私も小さい頃は見えていました。
あなた方二人が彼らを見ることができるということは、私にとって非常に喜ばしいことです。
あれは精霊ではないのでしょうか？
精霊でなければ、何も怖がることはありません。
みんなが笑顔でいれば、精霊もだんだんいなくなって、この場所にいなくなるかもしれませんね。
そう、きっとあの天井のどこかで
忙しく家を出る計画を話し合っているはずです。
もしかしたら、本当に放っておいてくれるかもしれません。
どうしたんだろう？
家中にうさぎがいたら、どこにも行きたくないでしょう？
うさぎなんて怖くないよ。
まあ、夜に一人でトイレに行けるようになるかもしれないけどね。
ハハハハ！
おいで、おいで!この家は掃除が必要なんだ。
バケツを持ってきて、水を汲んできて。
- 小川からですか？- 魚が釣れるかもしれないよ！
ここで待っててね？
魚は釣れた？
出てきたよ！
- 出てきたよ、おばあちゃん！- いいね。とてもいいね。
水が冷たくなるまで頑張ってね。
はい。
ねえ、それは私たちのためですか？
それは私のため？あなたの名前を教えて
ええと、それはおばあちゃんのためです。
え？
おばあちゃん？
ゆ、ゆ、ゆ。
うーん？
うーん！
- ユウ！- おい、待てよ！どこ行くんだ？
カンタ君、ふざけないで。
おい 聞いてないのか？
お化け屋敷に住んでるんだよ！
あっち行け！
ゆっ！
ははははは!
まあ、私も彼くらいの年齢になると、全く同じことをしていたのを覚えています。
男の子は嫌いだけど...。
...でも、おばあちゃんの料理は世界中の何よりも大好き！
好きなだけ食べてください。
お疲れ様でした！
じゃあね！
おばあちゃん、本当にありがとうございました。
- Goodbye!- バイバイ！
パパ、風で家が倒れそうで怖いわ。
そうなるかもしれないが、そうならないようにしたい。まだ引っ越したばかりだからな。
ああ！
ハッ！ハハハハ！ハハハハ！
ねえ、来てよ。何を待っているんだ？霊を怖がらせるには大笑いしなければならない。
ハハハハ！ヒッヒッヒッヒッ！
全然怖くないよ。
ハア！ハハハハ！
おい、俺は違うぞ!本気で言ってるんだよ!
ハァハァ!ハハハハ！
1, 2.
1，2
1、2
- それだよ、全力で。- 1, 2.1，2
- 頑張れ！- One, two.1，2
いいぞ
謙虚に言わせてもらえば、私たちは終わりました。
イェーイ！
- やったー！- メイちゃん 飛ぶ準備してね！
頑張れ！
頑張れ！
ナニー！
は～い！
こんにちは！
今朝はどこへ行くんですか？
ママのお見舞いに行くのよ！
よろしくお願いしますね。
- ママもきっと喜んでくれると思いますよ- バイバイ。
パパ、あっちだよ！あっちだよ！
- こんにちは。- おう！
- ママ！- 会えてとても嬉しいわ
パパが道を間違えたから、別の道に戻ってきたの。
まあ！恥ずかしがらないで。
今日は学校が終わったんだ
すばらしい。
ママ パパが来るって言ってたよ。
先生とお話しているんだろうね、メイ。
みんなに会えてよかったね。
新しい家のことを教えてください。気に入った？
うん
- 上の階に住んでるの？- うんうん
ママは霊が好き？ ファジーなのも？
もちろんよあなたと一緒に家に帰ってすぐに見たいわ。
メイちゃんの言うとおりだね。
うんうん。
家の中がお化けだらけになるのは、あまりうれしくないだろうと思っていました。
喜んでいるの？
- うん 怖いとは思わないよ
まさかメイのポニーテールを 自分で直したんじゃないだろうな。
うんうん。
綺麗だよ。
君は幸せ者だよ。
メイはいつも私に怒られているのよ。
- それは あなたがいつも飛び跳ねているからよ。- サツキちゃん おいでよ。
ちょっと髪の毛を梳かしてあげようか？
ショートにしてくれて嬉しいよ。
私も短くしたいわ。
メイちゃんが私の歳になったらね！
サツキさんは髪の毛に針金が入っています。私の小さい頃の髪の毛のように頑固なんです。
私も大きくなったら メイのような きれいな髪になれるんでしょ？
もちろんだよ。若い頃の私にそっくりだからです。
ハイ。
ママの方がもっと素敵だと思っていました。
良くなったわ！お医者さんがすぐに退院させてくれるかもしれませんよ。
すぐっていうのは、パパ、明日のこと？
ああ、そうか！明日とは明日のことだ。
明日じゃないかもしれないけど、すぐだよ。
家に帰ってきても、私のベッドでしか眠れないって。
お前が言ったことはどうなんだ？お前は大きくなって一人で寝られるようになったと。
ママは大丈夫だと言ってくれた
パパ！
パパ、起きて！朝だよ！
お父さん 起きて！
メイちゃんだよ！
- おはようございます。- 私 寝坊しちゃったみたい。
今日はお弁当なんだよ。
すいません。すっかり忘れていました。
みんなのためにお弁当を作ってきたのに！気にしないで
おい、燃えてるぞ！
ちょっと待って！
じゃあ、これはあなたに。
これは私の分。
メイちゃん それやめてよ。座って食べなさい。
いいよ。自分で包めば？
おい 遅いぞ！
- サツマイモ！- そろそろ時間だよ。
ケイ！
もう友達ができたんだね。
そういえばさ 授業で隣の席になったことあるよね？
そうだよ。名前はミチコだよ。
（誠人） 行くよー
さよならを言ってくれて ありがとう！
あ...ごめん
遅かったじゃないか遅刻しちゃうよ！
パパ、この帽子！
これを被れば大人になれるの？
私にはそう見えるけどね。どこへ行くんだ？
花を買いに
お昼になった？
そうは思えないわ！
パパ、見て。私はフラワーレディーよ
ゴリウォーリポッグス！
うーん。
底がない。
あれ？
わぁー！どんぐり！
うさぎさん。
おい。
はぁ？
戻って来い！
アハ！
フム？
ねえ。
Mmm.
あなたが誰か教えてくださいあなたは大きなほこりをかぶったウサギ？
トトロ？
そうだよ。君の名前はきっとトトロなんだね。
じゃあ あなたは 本当にトトロなのね。
トトロ。
ああ そうさ。明日ね。
- じゃあ バイバイ！- またね！
お父さん 帰ってきたよ。
もう？ちょっと待ってよ。なんでこんなに遅く帰ってきたんだ？
ミチコと遊んでたんだよ。メイは？
おかしいな お弁当も食べてないのに...。メイは裏にいると思うよ。
メイ！
メイ！
メイ？
メイ？
お父さん ここだよ！
メイがどこに行ったか分かったよ。
メイ？
メイ！
起きて！
起きろってば。
起きろよ メイ！今すぐ！
こんな所で寝てちゃダメだよ。
どうして行っちゃったの？
誰がいなくなったの？
誰がいなくなったのか教えてください。
大きなトトロが 一緒にいました。
絵本に出てくるような 大きなトトロのことじゃないよね？
うんうん。
「そして 私は 彼の上に登りました
毛が生えていた。
大きな口を開けていました。
小さいのもいたよ。
こんなに大きいのもいた。
でかいのが一人で寝てた
うんうん？
こんにちは！誰かいませんか？
そうだね。なんて素晴らしい隠れ場所なんだろう
お父さん！メイがね 大きなトトロを見たって言ってたの。
- 本物のトトロ？- うんうん。
こっちだよ。
ねえ チャンスちょうだいよ。
ここ？
うーん。うんうん。
ちょっと前までは大きな木のそばにいたのに
どうやって逃げたんだろうね。
メイ！メイ 戻って来いよ！
笑うな！
ほんとに見たんだよ ウソじゃないよ。
ウソじゃないわよ。
メイ。
信じてくれないんだね。
うんうん。
そこが間違っているのよ。私は、あなたがこのことについて完全に真実を語っていると信じています。
でも、メイちゃんが森の王様に会ったことも信じているわ。
そして、彼に会ったことは幸運のしるしです。
でも、ずっと会えるとは限らないんだよ。
おいで。
- 戻ってお礼をしなくちゃね。- どこで見つけるの？
- メイさんが探してくれるわよ- やった！
おお！
メイちゃん だんだん重くなってきたね。
パパ クスノキだよ
きれいな木だね。
見つけたよ。
- これでいいの？- うんうん。
何をぐずぐずしてるの、パパ？急いで！
穴はもうありません...
...でも、ここにあったと確信しています。
間違いないのか？
うんうん。
開口部は完全に消えてしまった。
覚えておいて、彼に会えるのは、彼が望むときだけだよ。
- 彼に会えるの？- たぶんね。
でも私は彼に会いたい。
運が良ければ会えるかもしれませんね。
なんて美しい木なんでしょう。
この木は、人が物心つく前からここにあるんだよ。
大昔、人間と木は最高の友達だったんだよね。
実はこの木があったからこそ、私は最初にこの家を買うことを決めたのです。
ママが見たらきっと気に入ると思うよ。
さて、森の王様にお礼を言って、お昼を食べに戻ろう。
私は昼食後、試験の準備のためにミチコさんと会わなければならない。
私も行きます。
気をつけて!
メイのために色々とお世話になりました。いつまでも大切に守ってあげてください。
- 本当にありがとうございました。- どうもありがとうございました。
- 最後のお宅は 腐った卵ですね。- おい ずるいぞ！ずるいぞ！
待って！
おい！
ちょっと待ってよ！
<i>Dear Mother,</i>
<♪♪～ 信じられないかもしれませんが→ 今日 あの丘の上の大きな木の下で→
<i>メイちゃんは、実際におばけのトトロに会ったんだよ</i>。
<i>お父さんは、それが森の王様だと言っています</i>。
</i> <i>それにしても、誰でもいいから会ってみたいものだ。
カンタ君、早くしないと遅刻しちゃうよ。
わかったよー。
ほら。
あれ？
メイ？えっ...
すいません。
はい サツキさん？
姉のメイです。
あ～らら。
- 新しい子はどうしたの？- あの子は誰？
何をするつもりなの？ここに連れてくるのかな？
ナニー！何があったの？
申し訳ありませんが、彼女は妹と一緒にいることを要求し、単に聞かないのです。
でも 私は...
メイちゃん いい子にするって約束したじゃない...
パパが大学に行っていて 世話ができないからだよ。
家に帰れるのはあと2～3時間だよ。
ナニーがとても親切に見てくれています。
我が家のメイちゃんは、とてもいい子にしていますね。
さて、そろそろ家の中に入る許可をもらわないといけませんね。
お母様が入院されるので...。
サツキがメイちゃんのお世話をすることになりました。
みんな いいわね？
はい。
メイちゃん それは何の写真？
トトロの絵だよ。
シーッ！
もうちょっと静かにしてくれない？
バイバイ。
うちに遊びに来ませんか？
できれば...でも部活は休むかもしれないけどいいかな？
- いつでも来てね！じゃあね- またね～。
- じゃあね メイ。- さよなら。
早く歩かないと びしょ濡れになるよ。
「ケイ」。
あ～あ 急いで！
あららら。
大丈夫ですか？
- ーええ ーさあ
ワオどうしよう？
迷惑でなければ、雨が止むまで居てもいいかな？
ああ...
ああ、ありがとう
ああ...
ウー！ウーホー！
俺たちはかなりラッキーだったよな？
ハハハ！それは面白い。穴が開いてる
おっとパパが傘を忘れた
ねえ、私たちが持って帰ればいいんじゃない！？
忘れてしまったんだよ。
外で雨が降っているのに、どうして傘を忘れるの？
痛っ！
- いくらなんでもそこまでバカじゃないでしょう。- ママ！
傘で遊んでいて、半分に折れたとかじゃないの？
してないよ！
ん？
イヤーイ！
すみません！誰かいませんか？
サツキさん こんな所で何してるんですか？
おばあちゃん。
- メイを預かってくれて ありがとう。- そんなことないわよ。宝物だったんだから。
まあ それはともかく 借りた傘を返しに来たんだよ。
でも...カンタの傘？
なんでこんなボロボロのものをくれるんだ？
持っていなかったので重宝したのですが......。
...でも、彼はびしょ濡れになってしまったようです。
とにかく、お礼を言っておいてください。
そうします。いつも泥を洗い流せと言っているので、多少の雨は彼に害はありません。
お父さんに会いに行くの？
はい、そうです。
お父さんによろしくね
- さようなら。- じゃあね
誰か来ましたか？
何も聞こえませんでした。
やった！やったぞ！
ありがとう
ありがとうございました。
乗るのか乗らないのか？
よし、行こう。
パパは乗らなかったんだよね？
次のやつにはきっと乗るよ。
おばあちゃんの家に戻って待ってみる？
どうしたの？
- メイちゃん 眠いんだね。- う～ん。
あ～あ、もういいよ...。ちょっと時間がかかるって 言ったでしょ。
おばあちゃんの家に行って 待っていないの？
すぐにバスが来ますよ。頑張ってね。
まあ、遅れたんだろうけど、そうでないことを祈るよ。
頑張れよ。
きっと...あなたはトトロね。
あっ もう1本 傘がありますから 使ってください。
どうぞ 受け取ってください。
おいで！メイを落としちゃうよ。
そうやって頭にかぶせるんだよ。
え？
はぁ？
バスが来た！
メイ その傘 パパのじゃないの？
ありがとうございます。
お会いできて光栄です！
パパ！
ごめんね 電車が遅れちゃって...。おかげで始発のバスに乗れなかったんだ
私のことを心配してくれなかったのね？
彼を見たわ！見たんだ！彼はバス停で私のすぐそばにいた！
俺もだ！俺たちもキャットバスを見た！
ええと...ええと...
- Oh, and gigantic arms, and great big eyeballs, too.- 大きな目玉も。
- 怖かったよ。- 怖かったよ。
- 「トトロを見た！トトロを見た！-「トトロが見えた！トトロがいた！
ねえ 誰か 乗ってみない？
- 乗るよ！- じゃあ 乗ってみよう！
＜親愛なる母へ＞
<i>手紙が書けることに驚きました、なぜなら心臓の鼓動がまだ早いからです。
<i>私とメイは今日、信じられないようなことがありました。
<i>二人でトトロに会いました！</i>。
<i>本当に見たんだよ！</i>。
</i> プレゼントももらいました。
<i>それは、笹の葉で包まれ、龍のひげで結ばれた包みだった。</i>。
<i>家に帰ってすぐに開けてみると、何が入っていたと思いますか？ </i>。
<i>魔法の木の実</i> </i>。
いつか背が高くなってきれいになるから、表に全部植えることにしたんだ。
メイはただ...
<毎日そこに座って、芽が出るのを待っています。
<芽が出るのを待っているのですが、なかなか芽が出ません。
<i>どんな風になるのか、楽しみですね</i>。
</i> <i>そうそう、メイちゃんが絵を見て欲しいと言っていましたよ</i>。
<i>もうすぐ夏休みだから、学校に行かなくてもいいんだよ。
<i>お母さん、愛してるよ。そして、早く元気になってね。
さあ、降りてください。
そうだよ！降りろと言ってるんだ！
さあ、寝る時間だよ。
パパ、植物は出てくるの？
明日には出てくるかな？
それは難しいな。
トトロなら言ってくれるかもしれないよ。
おやすみなさい。
メイ 起きて。
- でも あそこに植えたのは...。
あっ 痛っ！
うまくいった！
やったー！
やったー！やったー！
イェーイ！
やった！
- 風を吹かせるものがわかったぞ！
え？
あれ？
あの木はどうした？
- まさか！
俺たちがやったんだ！やったぞ！
やったー！
夢だったんだ。
夢じゃなかったんだ
夢だったんだ！
夢ではなかった！
夢だったんだ！
私たちはやった！
やったぞ！
電報！
こんにちは！
電報！
こんにちは！誰かいませんか？
うーん。
いないかも。
おばあちゃん！
メイちゃん こっちだよ。
あれがいいよ。
ああ...！
これって どれくらい熟してるの？
熟してるね。
へえ～。
あなたの菜園は宝の山のようですね。
母なる自然に感謝ですね。
少し休んでいきましょう。
ほら、冷たくて気持ちいいでしょう。
ミチコさんがうらやましがるよ。
うーん。
すごいね。
太陽からたくさんの素晴らしいものを吸収しているんだね。
だから、体にも心にもいいんだよ。
母の助けにはならないでしょうね？
もちろん、そうでしょう。
私の菜園は、誰もがすぐに元気になるに違いない。
今週、母が病院から帰ってきます。
そして、僕の布団で一緒に寝てくれるんだ。
それは素晴らしいことです。
彼女は戻ってこれるのか？
2、3日で帰ってくるけど、またすぐに病院に戻らないといけないんだ。
気をつけないといけないですね。
ええ、そうですね。
でも、私の新鮮な野菜で太らせてあげましょう。
ママのために特別に収穫したトウモロコシをあげるわね。
きっとママも喜んでくれるはずよ。
うんうん。
あなたが留守だからって、郵便屋さんがこの電報をくれたの。
これね。
でも、パパが大学から帰ってくるのは9時過ぎだよ。
じゃあ、今すぐ開けてみて。
電報は真剣勝負だからね。
うんうん。
母の病院の先生からです。
<ご連絡ください。
どういうことなんだろう？母に何か問題があるのかないのか。
母に何か恐ろしいことが起こっているのはわかっています。
父が家にいない場合、私はどうすればいいのでしょうか？
落ち着いてください。
お父さんに電話する方法はないの？
研究室の番号は知っていますが、電話がありません。
お母さんのところに連れて行って、その電話でお父さんに連絡を取らせてあげてください。
わかりましたか？
慌てずに、早く行ってください。
うんうん。
メイちゃん 私の家でじっとしててね！
メイ！メイ！
メイ 付いて来ないで！おばあちゃんの家に行きなさい。
ああ。
もしもし オペレーターです。
遠距離電話をかけたいのですが、お願いします。
とても大事な用件なんです。12局の1354番ですね。
はい。
ありがとうございました。
あなたのお友達はとても可愛いですね。
素敵な髪ですね
こんにちは
はい
人類学研究科の大講義室に 繋げてもらえますか？
草壁先生に。お急ぎください。
はい、はい。私は彼の娘です。
パパ 病院からだよ！心配してたのよ！
おっ、おっ。落ち着いて。
病院から？
ああ、大丈夫。もう大丈夫だよ。
わかったような気がします。
では、病院に電話してみます。
ママに何が起こったの？もう大丈夫だと言ってくれ!
心配する必要はありません。病院に確認して、すぐに電話します、いいですか？
- いい？- わかったわ
- あなたはそこにいてください。- うん、うん。
私は電話を切るから、あなたはそこにいてね。
折り返し電話がありますので、ここで電話機の前で待っていてもよろしいですか？
必要なだけ時間をかけてください。
おい、どこにいるんだ？
あーあ。
ああ、だめだ！
このトウモロコシはママにあげるんだ!
あっち行って!今すぐやめなさい！
メイ 病院では ママの容態があまりよくないって...。
...だから お家には帰れないんだってさ。
でも どうして？
メイ どうしたらいいの？
今帰ってきても 悪化するだけだよ。
そんなことないよ！
でも もうすぐ帰ってこれるわよ。
ウソ！
そうだよ！あっちだ！彼女が死ぬかどうか見てみよう！
ダメだ！
バカ言わないでよ メイ！
あ～あ もうダメだ！バカじゃないの！
頑張れメイ。
ワァ～！
バカじゃないよ！
ワァー！
ワァー！
ワァ！
ワァー!
ワァー!
ワァー!
ワァー!
残りの洗濯物は私が処理しました。
さあ、さあ。
この世の終わりではありません。
昔のおばあちゃんが助けてくれるんだから。
その素敵な笑顔を見せてください。
お父さんは帰りに病院に寄ってくれるんだよね？
お母様はちょっとした風邪をひいただけだと聞いています。
来週末には帰ってこられると思いますよ。
前回もそう言っていた。
ほんの数日、様子を見に行くだけですよ。
ただの風邪だよ。
ママが死んだら、私とメイはどうすればいいの？
あ、あ...。
どうしようかな おばあちゃん？
ほらほら。
心配しないで。
ママは死なないよ。
静かにね。こんなに可愛い子供たちを残してはいけない。
あなたをとても愛しているからです。
泣かないで
お父さんが帰ってくるまで おばあちゃんが見ててくれるから。
メイ！
どこにいるの？
メイ！
メイ 戻って来て！
- どこかで見たの？- 全然いないよ。
バス停にいなかったの？
おかしいなあ。
どこに行ったんだろう？
今朝のことで怒っているのかも喧嘩して...
ママのお見舞いに行ったのかも！？
でも、病院はここからとても遠いんです。それは...何てこった！
大人が行っても3時間はかかるぞ
おい！
何てこった！
お願いだから、今すぐお父さんを呼んでください。
メイちゃんがいなくなったことを伝えるのよ。
メイちゃんはどうしてそんなバカなことをしたの？いつも迷子なんだから。
メイ！
お邪魔して申し訳ありませんが...。
この道を通る女の子を見たことがないでしょう？
私の妹で 5歳くらいなの。
そういえば、誰かに見覚えがあるような気がします。
え、ええ、私の記憶に近いところでは、彼女はあっちに行きました。
森の中を通ったのかもしれない。
そしてまた、別の方向に行ったかもしれません。
ええと、それはあなたのお姉さんに間違いないのですか？
ここにはいろんな人が来るけど、私には見えない。
メイちゃん 怖いよ。
ありがとう！
メイ！
- お願い やめて！- あ～っ！
- おい 坊主 正気かよ？- 妹を探しているんです。
小さい女の子がうろついているのを 見ませんでしたか？
見ませんでした。
メイという名前で 5歳くらいです。
迷子になっちゃったのかな？
誰もいませんよね？
- たぶんシェチコヤマに行ったんだと思うよ。- 私たちはそこから来たばかりで...
でも ここ数時間 誰にも会っていません
申し訳ありません
ありがとうございます。
ところで、あなたはどこの出身ですか？
えっと、マツコです。
そこからここまで歩いてきたの？
- 3時間以上の距離ですよね！？- そうなんだ！
まあ、頑張れよ、小僧。
見つかるといいね！
サツマイモ 待って！
こっちだ！
カンタ！
まだ見つからないわ。そっちはどうだ？
別に。
親父が村中の人間を集めて探してるんだよ
...だからお前は家に帰れ、俺は自転車でシェチ・ココヤマに行く、いいな？
いい？
でもあの子がママの病院に行ったら完全に自分を見失ってしまうんじゃ...
ちょっと待って！
30分前に誰かが湖畔でサンダルを見つけたんだけど
誰にも気づかれずに 人の間をすり抜けることはできないだろう
あっ！
大丈夫だよ！誰もメイのサンダルだなんて言ってないよ！
見つかったの？
少し戻って 右の方に行ってみてください。その辺りはまだです！
おい！ポールは残ってないのか？
サツキさんだ。
え？
見て。
メイ！メイ！
ほら サツマイモ。
これ 彼女の？
彼女のじゃないよ。
えっ？
ああ...。
困ったもんだ。
あのね サツキちゃん 一瞬 メイちゃんのかもって思ったんだよ。
ママ 言ったでしょう 結論を急ぎすぎよ。
おい お前ら！忘れろ！メイのものじゃないよ！
で どうすんの？
探し続けるしかないわね
何をするにしても、急いだ方がいい。もうすぐ暗くなるからね
皆さんには感謝しています。大変な仕事だとは思いますが...。
- でも、もしあなたが探し続けてくれたら...心配しないで
警察に連絡した方がいいんじゃないか？
どうだろうね。もしかしたら警察は...
お願いだから どこへ行くの？
トトロ...
お願いだから メイを守ってあげて。あの子は迷子になって きっと怖い思いをするわ。
お願いだから信じて メイに会えれば 一生幸せになれるんだから。
えっ？
トトロ！
トトロ！メイがどこかに行っちゃったの！
探しても探しても どこにもいないんだよ！
お願いだから 捜してちょうだい。
きっとどこかで一人で泣いて動揺しているのよ。
ああ トトロ 怖いよ。
えっ？
トトロには無理だよ。
でも どうして誰も バスを見ないの？
あっ...
あっ！
次の停留所は妹ちゃんだよ。
メイちゃん どこにいるの？
でも どうやってあんなことさせるの？
ああ...
メイ！
でも お姉ちゃん どこにいるの？
- サツマイモ！- メイ！
いたのか！
サツマイモ！
あっ メイちゃん。
ごめんね。
1つだけ教えてください。あのトウモロコシを病院に持ってきたのは あなたですか？
うんうん。
次はシェチコヤマ病院だよ。
お母さんの病院に行けるってこと？
あなたは素晴らしい！
すみませんでした。
私のくだらない風邪のせいで、病院から電報が送られてきたんですよね。
みんなに悲しい思いをさせてしまったんだね。
許していただきたいのですが
単なるお役所仕事のミスです。
お嬢さんたちにとっては、さほどトラウマにはならなかったでしょう。
来週末には家に帰れるということです。
彼らは理解しています。
私たちが思っている以上に、彼女たちが苦しんでいても不思議ではありません・・・。
...特にさつきは、とても賢くて繊細だからね。
そうかもしれないな。
私が帰ってきたら、気をつけてくださいね...
私が帰ってきたら、しばらくは腐るほど甘やかすつもりだから。
あー、ダメだ。
見てよ。ママが笑っている。
- なんか元気そうだね。- うん！
早く自分の足で立ってみたいわね。
私たちもそうよ。
そうだね。
うーん。
なんか変だな
ああ！
何が起こったの？
よくわからないけど、二人の女の子が木の上で笑っているのを見たような気がするんだ。
あなたが思っているほどおかしいことではないかもしれません...見てみてください。
<お母さんへ。
トトロ トトロ トトロ
トトロ トトロ トトロ
誰が種を残したの？
あなたが見つけるために
それをたどってみると
そうすれば、きっと
そこには宝物がある
そして、その種を植えて
育ててあげてください
夢のように思えるかもしれませんが
しかし、物事はそれが見えるものではありません
新たな冒険が始まる
For you
And you'll be with Totoro Totoro
トトロ トトロ
森の木に住んでいる
For such a very very long time
あなたはトトロと一緒にいます。
トトロ
トトロ トトロ
You only see him When you're very young
A magical adventure for you
It's magic for you
雨が降ってきた
バスは遅れている
Suddenly
毛むくじゃらの濡れた巨人が
あなたのそばにいる
怖がらないで
傘を大きく開いて
傘をさしてあげて
雨の中で遊ぶ彼を見て
今から新しい冒険が始まる
あなたも
トトロと一緒にね。
トトロ
トトロ トトロ
月夜の晩には
空で魔法の笛を吹いている
そこであなたはトトロと一緒になる。
トトロ
トトロ トトロ
You only see him
When you're very young
A magical adventure for you
It's magic for you
